# ejercicio 1

it_companies = {'Facebook', 'Google', 'Microsoft', 'Apple', 'IBM', 'Oracle', 'Amazon'}
A = {19, 22, 24, 20, 25, 26}
B = {19, 22, 20, 25, 26, 24, 28, 27}
age = [22, 19, 24, 25, 26, 24, 25, 24]

print(len(it_companies))

it_companies.add("Twitter")
print(it_companies)

new_it_companies = {"Jabil", "Instagram", "CAmbrigeAnalitica", "DuckduckGo"}
it_companies.update(new_it_companies)
print(it_companies)
print(len(it_companies))

it_companies.pop()
print(it_companies)
print(len(it_companies))

# What is the difference between remove and discard?
# In summary, if you want to remove an element from a set and are sure
# that the element is present, you can use either remove or discard. 
# If you are unsure whether the element is in the set and want to avoid
# raising an error, then discard is a safer choice.


# ejercicio 2

grupo_a = {1, 2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19}
grupo_b = {1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18, 19}

grupo_ayb = grupo_a.union(grupo_b)
print(grupo_ayb)

print(grupo_a.intersection(grupo_b))

print(grupo_a.issubset(grupo_b))
print(grupo_b.issubset(grupo_a))

print(grupo_a.isdisjoint(grupo_b))

print(grupo_a.union(grupo_b).union(grupo_a))

print(grupo_a.symmetric_difference(grupo_b))

del grupo_a
del grupo_b
del grupo_ayb

# ejercicio 3

edades = [25, 18, 35, 42, 30, 22, 50, 28, 38, 19]
set_edades = set(edades)

print(len(edades))
print(len(set_edades))

if len(edades) > len(set_edades):
    print("The list is bigger than the set")
elif len(edades) < len(set_edades):
    print("The set is bigger than the list")
else:
    print("Both have the same lenth")


# String (cadena):
# Una secuencia de caracteres.
# Se define entre comillas simples ('') o dobles ("").
# Las cadenas son inmutables, lo que significa que no se pueden cambiar después de su creación.
# Ejemplo: "¡Hola, mundo!"

# Lista (lista):
# Una colección ordenada de elementos.
# Se define con corchetes cuadrados ([]).
# Las listas son mutables, por lo que se pueden modificar, añadir o quitar elementos.
# Ejemplo: [1, 2, 3, 'manzana', 'naranja']

# Tupla (tupla):
# Similar a una lista, pero inmutable; sus elementos no pueden cambiar después de su creación.
# Se define con paréntesis ().
# Las tuplas se usan a menudo cuando el orden y los valores de los elementos no deben cambiar.
# Ejemplo: (1, 2, 3, 'manzana', 'naranja')

# Conjunto (conjunto):
# Una colección desordenada de elementos únicos.
# Se define con llaves ({}) o con el constructor set().
# Los conjuntos no permiten elementos duplicados.
# Los conjuntos son mutables y permiten la adición y eliminación de elementos.
# Ejemplo: {1, 2, 3, 'manzana', 'naranja'}

split_method = "I am a teacher and I love to inspire and teach people"

words = split_method.split()
print(words)
print(len(words))
words_set = set(words)

[[06_sets]]